من يصلح آلاتنا؟ أجهزتي، أدواتي، مصعدنا، شاشاتنا، هم كل الأوقات، لن نستغني عنهم، ستظلم دونهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
الحاكي
وهذه صورة لأمي عندما كانت صغيرة
كانت سعيدة أليس كذلك؟
جميع الأباء في طفولتهم يكونون سعداء
ثم يكبرون ويصبحون كئيبين وملولين جداً
أتعلمون ما هذا؟
أغنية عن بزال وهذا سخيف جداً
سخيف؟ إنها عن بزال وهذا يعني أنها عن الفيكسيز
لماذا لا نستمع إليها ونكتشف؟
إن كانت جيدة سنرقص جميعاً
كيف نستمع إلى هذا الشيء هكذا؟
لماذا لا نحاول استعمال مشغل الأسطوانات؟
لن يتسع هنا
انظروا
كتب هنا أسطوانة الحاكي
أترون ذلك؟
إذن يجب علينا أن نجد مشغل الحاكي
ماذا نجد؟
لنذهب إلى جراند بوس
جراند بوس لقد وجدنا أغنية عن بزال ونريد سماعها
نحن نبحث عن مشغل لأسطوانة الحاكي
لقد فهمتكم ما تحتاجون إليه هو الحاكي
الحاكي هو جهاز قديم صنع من أجل إعادة تشغيل الصوت الذي تم تسجيله على أسطوانات
إن أردت تشغيل الحاكي فعليك أن تدير المقبض حتى تضغط نابضة
يجعل النابض الأسطوانة تدور
ثم توضع إبرة في أعلى الأسطوانة
وعندما تتحرك خلال شقوق الأسطوانة تهتز قليلا
وهذا يشكل غشاء يشبه غشاء طبل مصغر يبدأ بالاهتزاز
ثم يقوم القرن الكبير للحاكي بجعل الصوت أعلى
فنسمع صوتا أو موسيقى
أكثر شيء مدهش في الأمر
أن الحاكي لا يحتوي على أي محرك كهربائي أو أي إلكترونيات
لا تحتاج إلى الكهرباء من أجل أن يعيد الحاكي تشغيل الصوت المسجل على الأسطوانة
إذن فالحاكي آلة عجيبة
إن أردتم أن تعرفوا فستجدون في مكتب والدي توم حاكياً على المنضدة
رائع نذهب
نسيتم شكراً
ليس له زر تشغيل
ليس له أي زر
يجب أن تمسك المقبض وأن تديره
والآن أخذ ذلك الشيء وضعه على الأسطوانة
إنه لا يعمل
انظر لا أرى إبرة هنا
أين نجد واحدة؟
يمكننا صنعها
هل لديك أي مسمار هنا؟
هل هذا جيد؟
بل إنه رائع
فيردا مستعدة؟
أكيد
غطوا عيونكم
[موسيقى]
هيا عُدوا وإنه يعمل اسمعوا
ترك المكان والآن دون هذا الصغير
لا شيء يدور بإتقان
لا تتوهم أن البرغي مجرد برغي صغير
العالم دونه يعطل للبرغي عمل كثير
الجرافة تبدو قوية لكن فجأة تختل
فتسير وتبدو غبية تغرق فورا في الوحش
هيا عدوا واحد اثنان
البرغي ترك المكان والآن دون هذا الصغير لا شيء يدور بإتقان
لا تتوهم أن البرغي مجرد برغي صغير
العالم دونه يعطل للبرغي عمل كثير
ما هذه الموسيقى الجميلة يا توم؟
إنها أسطوانة الحاكي
قلت الحاكي؟ ظننت أنه معطل
معطل أصلحنا هذا الشيء
المهم أنه قد أصلح
حقاً؟
عندي ولد رائع حقاً
الأطفال في العادة يخربون
ما رأيك أن تشغل تلك الأغنية مرة أخرى؟
كنت أحبها في صغري
الرافعة العملاقة
في لحظات كسرت
مالت بكل أناقة
وللنصفين انشطرت
هيا عدوا واحد اثنان
البرغي ترك المكان والآن دون هذا الصغير لا شيء يدور بإتقان
لا تتوهم أن البرغي مجرد برغي صغير
العالم دونه يعطل للبرغي عمل كثير
والدة توم تستمتع بالغناء جيداً
أجل هي تعلم كيف تقضي وقتاً جيداً حتى لو كانت كبيرة
لا تتوهم أن البرغي مجرد برغي صغير
العالم دونه يعطل للبرغي عمل كثير